
IMAGEM INICIAL


JOJO’S BIZARRE ADVENTURE

Em publicação desde 1987, JoJo’s Bizarre Adventure combina aventura, ação e nonsense de uma forma tão inusitada que conquista fãs pelo mundo mesmo nos dias atuais. Sendo o segundo título mais longo publicado pela Shueisha, perdendo apenas para Kochi-Kame que encontrou seu fim na marca dos 200 volumes, as aventuras da família Joestar atravessam gerações, mantendo seu público fiel que acompanha a saga desde seus primeiros capítulos e também atraindo novos leitores e expectadores a cada novo arco ou temporada anunciados.

Recentemente foi lançada a sexta parte da animação, intitulada JoJo’s Bizarre Adventure: Stone Ocean, reacendendo no público o interesse pelas desventuras dos JoJos que protagonizam cada uma das temporadas.

Está interessado em ingressar nesse universo, mas tem receio de se perder no meio de tanta informação acumulada ao longo de todos esses anos? Não se desespere! Clique ao lado para conferir todas as informações que se precisa saber antes de mergulhar de cabeça na obra.