Onde e como assistir ao anime de JoJo’s Bizarre Adventure?

Até o presente momento, apenas seis das oito partes existentes de JoJo foram adaptadas para a forma animada, sendo Stone Ocean a mais recente, embora Stone Ocean ainda esteja em produção pelo estúdio David Production em parceria com a netflix.

Ao contrário de muitos animes que vemos por aí, a primeira produção animada do título não foi sua primeira temporada. Stardust Crusaders foi a primeira parte a ganhar uma animação em 1993, contando com apenas seis episódios. Anos mais tarde, em 2012 para ser mais específico, Phantom Blood, parte inicial da história, ganhou sua animação e, em seguida, as demais partes foram adaptadas em sequência.


1 º: Phantom Blood (2012)

imagem01-assitir

A primeira temporada da série animada se passa na Inglaterra do século XIX e tem como protagonista Jonathan Joestar, um rapaz bem nascido, educado e com um senso de justiça que poucos seriam capazes de possuir. Ele tem sua vida virada de cabeça para baixo quando Dio Brando, filho de um homem que supostamente salvara seu pai e ele de um acidente tempos atrás, vai morar em sua casa após ficar órfão.

Dio não é dono de uma das melhores índoles e possui uma inveja gritante de JoJo, sempre arquitetando situações em que ele sairia como um anjo inocente enquanto Jonathan vestiria o manto de vilão. É após uma briga feia entre eles que Dio, já em posse da máscara de pedra, descobre sobre seus poderes incomuns e decide testá-la em si mesmo, se tornando um impiedoso e perigoso vampiro cujo objetivo principal é trazer caos para o mundo.

Cabe a JoJo agora treinar duro para dominar uma técnica antiga passada entre os guerreiros mais poderosos e, assim, terminar sua jornada em busca do esconderijo de Dio para selar sua maldade de uma vez por todas.

Phantom Blood possui apenas nove episódios e é de suma importância para o entendimento do restante da franquia. Cada episódio dura cerca de 24 minutos e pode ser assistido na Netflix ou no Crunchyroll.


2 º: Battle Tendency (2012)

imagem02-assitir

Continuação direta de Phantom Blood. Aqui acompanhamos Joseph Joestar, neto de Jonathan que vive com sua avó Erina nos Estados Unidos e também terá de treinar duro para dominar a técnica do Hamon, enfrentando vampiros perigosos em sua trajetória.

Porém, não é apenas com vampiros comuns que Joseph terá de lidar. Os vilões conhecidos como Pilares da Humanidade, criadores das máscaras de pedra, são como deuses antigos e o desbocado JoJo da vez terá de dar o melhor de si para enfrentá-los ao lado de seu amigo Caesar Zeppeli assim que concluir seu treinamento com a poderosa e misteriosa Lisa-Lisa.

A segunda parte de JoJo’s possui 16 episódios e se passa no início do século XX, mostrando diversas referências às Grandes Guerras ocorridas nesse período. Cada episódio dura cerca de 24 minutos e todos estão disponíveis na Netflix ou no Crunchyroll.


3º: Stardust Crusaders (2014)

imagem03-assitir

Nesta terceira parte somos transportados até o Japão do fim da década de 1990, onde conhecemos Jotaro Kujo, neto de Joseph e próximo JoJo da saga. O garoto se encontra preso por vontade própria após ser centro de uma série de acontecimentos bizarros que o deixa receoso de conviver em sociedade.

Depois disso, Joseph vai até ele e lhe explica que todos esses “acontecimentos” na verdade são resultados da manifestação de um poder sobrenatural chamado “stand” e que ele lhe ajudaria a controlar sua nova habilidade.

Acontece que o despertar de um antigo inimigo da família estava fazendo com que o sangue dos Joestar despertasse aquele tipo de poder que não era compatível com o corpo de qualquer pessoa. A mãe de Jotaro, Holly, acaba muito mal por conta dessa situação e, assim, tanto Jotaro quanto Joseph se juntam a um grupo de outros usuários de stand  para ir atrás do grande mal e eliminá-lo no intuito de salvar Holly de um fim trágico.

O vilão responsável por isso é ninguém menos que Dio Brando, que havia permanecido selado no fundo do mar por todo esse tempo, mas, agora, havia despertado e, mais uma vez, prometia trazer desgraça a todos que carregam o sobrenome “Joestar”.

Tendo sido o primeiro arco animado da série, Stardust Crusaders possui duas versões animadas: uma com apenas seis episódios datada de 1993 e, a mais recente contendo 48 episódios no total, todos com duração média de 24 minutos e disponíveis tanto na Netflix quanto no Crunchyroll.



4º: Diamond is Unbreakable (2016)

imagem04-assitir

Continuando no Japão, avançamos até o ano de 1999 e somos apresentados a Josuke Higashikata, filho bastardo de Joseph que será o próximo a trilhar o trágico destino reservado a todos os JoJo’s. O kanji de seu sobrenome pode ser lido como “Jo” também, desta forma, o apelido “JoJo” também é perfeitamente cabível ao garoto.

Com Dio fora de combate é natural pensar que finalmente as desgraças que acompanham os Joestar estariam terminadas e eles poderiam seguir em paz, certo? Errado. Uma flecha misteriosa parece estar dando poderes de stand para pessoas comuns e isso tem se tornado um grande problema uma vez que quem não consegue suportar a perfuração da flecha e desenvolver poderes acaba morrendo.

Em meio a tudo isso um serial killer chamado Kira Yoshikage assassina mulheres para obter apenas as suas mãos, único objeto de desejo do vilão, enquanto tenta continuar sua vida pacata como se não estivesse fazendo nada. Ele também é um usuário de stand e promete dar muito trabalho a Josuke e sua trupe, que também conta com um Jotaro mais maduro que se torna praticamente um mentor para seu tio mais novo.

É nesta parte que conseguimos ver a diferença no traço de Araki, assim como os detalhes visuais mais coloridos e chamativos que ele adicionou à série. O anime possui um total de 39 episódios e quatro episódios especiais extras focados no personagem Rohan Kirishibe, todos com duração de 24 minutos cada. Você pode assistir Diamond is Unbreakable na Netflix e no Crunchyroll.


5º: Vento Áureo (2018)

imagem05-assitir

Passada apenas um ano após a parte anterior, Vento Áureo conta a saga vivida por Giorno Giovanna, filho de Dio Brando com uma mulher japonesa que se mudou para a Itália após se casar com um homem que tinha negócios pelo país.

Giorno recebeu o nome de Haruno ao nascer, mas mudou de nome ao trocar de nacionalidade. Seus cabelos também eram pretos, mas, conforme foi crescendo, eles passaram a assumir uma coloração loira exatamente como os fios de seu pai, Dio.

O menino não teve uma criação muito fácil e sonha em se tornar chefe da máfia italiana para poder acabar com o tráfico de drogas que tanto afeta os inocentes, principalmente as crianças. Ele entra para o grupo de Bruno Bucciarati após passar em um teste de um dos figurões da máfia Passione. Ao se tornar parte do grupo, o personagem descobre que todos que fazem parte daquela subdivisão da máfia são usuários de stand, assim como ele.

O grupo recebe como primeira missão a incumbência de transportar a filha do chefe da máfia em segurança até ele e vão acabar descobrindo que muitas pessoas querem usar a garota para atingir seu pai, tornando tanto ela quanto eles próprios alvos ambulantes.

A quinta parte é a última animada até então, possuindo 39 episódios ao todo, cada um com os mesmos 24 minutos de duração de sempre. Infelizmente, essa parte ainda não está disponível na Netflix, mas pode ser assistida no Crunchyroll sem nenhum problema.

6º: Stone Ocean

imagem06-assitir

Stone Ocean, o arco focado em Jolyne Cujoh, filha de Jotaro Kujo, mostra a personagem em cárcere em uma prisão de segurança máxima após ser condenada por um crime que não cometeu. Na prisão, ela recebe um presente do pai, que acaba por ativar o Stand dela, Stone Free.

Com o novo poder em mãos, ela tenta descobrir uma maneira de fugir do local e provar a inocência -- isso é, depois de fazer amizades com pessoas esquisitas e que têm poderes tão bizarros quanto o dela.

O mangá de JoJo's Bizarre Adventure - Stone Ocean foi publicado na Weekly Shonen Jump entre janeiro de 2000 e abril de 2003, totalizando 17 volumes. O arco sucede Vento Áureo, focado em Giorno Giovanna.

A Parte 6 do anime de JoJo's Bizarre Adventure, chamada de Stone Ocean, já está disponível no streaming e você pode assisti-lo na Netflix. Com 12 episódios de 24 minutos cada, fãs poderão testemunhar a aventura de Jolyne Cujoh, filha de Jotaro Kujo.
